Nekidan sam naišao na
dokumentarac o Bingu Crosbyju.
Kako je njegova snimka Zvončića u
suradnji s Andrews Sisters iz 1943.
prodana u milijun primjeraka.
Počeo sam se prisjećati, nekih
stvari koje su mi tek sada jasne,
kako sam je prvi put čuo na kišom
okupanom aerodromu u Moybegu
za Božić 1943. godine.
Taj mi je Božić urezan
u sjećanju za svagda.
Moybeg, Sjeverna Irska
prosinac 1943.
MOJA MAJKA I OSTALI STRANCI
Izvoli sendvič, Francise.
Spremi ga u ruksak.
Mama! -Gdje si bila? -U šetnji.
-Smrznuli ste se. Čaja? -Ne, hvala.
Već ionako kasnim. Zašto vas
dvoje niste krenuli u školu?
Smijemo li ostati doma?
Jako je hladno i zadnji je dan.
To jača karakter. I čeka vas
iznenađenje. -U školi? -Slatkiši?
Iznenađenje, ne slatkiši. Pokret!
Draguljar
G. Coyne! Prsten je
gotov. Broj manji.
Moja i vaša supruga
imaju prst iste veličine.
Ona ga je probala: ne ljutite
se? -I što kaže? -Pravi odabir!
Voli romantiku. Evo i kutijice.
Ne, uzmite ga doma i neka
ga za svaki slučaj proba.
Hoćete li joj ga tradicionalno
ponuditi, na jednom koljenu?
Mislim da više ne bih
ustao. Škripe mi zglobovi.
Ali već ću naći pravi čas.
Michael Coyne?
Idem u tvom pravcu.
Vidjeti Kettie i sina.
I malu, ako je moja. -Sigurno
će Kettie biti sretna. Danas?
Mogu te povesti.
-Ne danas. Oko Božića.
Prvo moram obaviti kupnju.
Za Seamieja, sitnicu.
Možeš li mi posuditi 10
šilinga. Vratim ti na Štefanje.
Da vidim imam li kod sebe.
Hvala, Michaele.
Do Štefanja. -Svakako.
Do Štefanja!
Pivnica
Uđite.
Tišina! Molim vas!
Ravnatelj ima obavijest.
Pozvani ste na
božićnu zabavu! Tiho!
Sutra. Na aerodromu.
A možda bude i slatkiša.
Ovo je poruka koju ćete
dati majci. Raspored i sl.
Sve je zapisano ovdje!
Momci, tamo imaju
zahode: koristit ćete ih.
Predstavljamo Moybeg i želim da
se pokažemo u najboljem svjetlu!
Odgovarajte sa: Da...
-Gospodine. -I: Da... -Gospođo.
A pozdravljate sa...
-Bogdaj, Ameri.
Seamuse Brady! Zdravo,
gospodine. Zdravo, gospođo.
Potrudili su se zbog nas.
Svečano će nas dočekati.
Poručite majkama: lijepa odjeća.
-Tko vjeruje u Djeda Mraza?
Vidjet ćemo još kad ga
upoznate. Osobno dolazi.
Vidjet ćete. -Pođite!
Momci, u urednoj vrsti!
Ne, vratite se!
Prvo djevojčice.
Slobodno ponesite crteže.
Vidjel sam doktorov auto.
-Vidio si. -Ne cjepidlači.
Vidio sam ga jučer na cesti.
Ni traga sinu. -Sigurno uči.
Zacijelo čita samo knjige.
-A što bi drugo? Pomozi mi.
Drži se kao nasad za
metlu. -Ni slučajno!
Ti misliš. Ali to je
usađeno doktorskim sinčićima.
Odličan savjet, Barney.
Kao sokol ću motriti
na oholost u ponašanju.
Taj Dreyfuss čini se da ima
dobre zamisli. Mislilac je.
Nemam pojma što on misli.
Radila sam s poručnicom.
Bolničarkom koja je
njegovala sirotu Maisie? -Da.
Stvarno je lijepa. Puna života.
Pomalo nalik na Peggy Lee.
Ako Peggy Lee voli
izdavati naredbe, jest.
Ne možeš gunđati protiv
organizatorice zabave.
Ipak ću si dati truda,
Jack. Hoćeš li zaključati?
Velečasni Nolan dolazi po
ključeve. Vidimo se na zabavi.
Prolazio sam uz ogradu.
Čuo sam glasnu
glazbu na razglas.
Nadam se da neće to puštati.
To su bili Zvončići.
-Tiha noć se bolje šika.
Ili neki irski napjev.
Uz rijeku Anner je živjela.
Nije božićni, ali pristaje za mlađi
naraštaj. -Pitat ću imaju li ploču.
Moram ići! -Ili Sveti grad! U
izvedbi Johna McCormacka.
Imala si pravo za
iznenađenje, mama. Evo.
Imam i ja.
-Božićni tjedan, odlično.
Kako si znala za
iznenađenje, Kettie?
Seamie veli da si mu rekla.
-Pokaži Francisu što si našao.
Znat će što je to. -Dođi u sobu.
Što je ovo? -Ne znam.
Sve je to s odlagališta? -Da.
Vidi ovo.
No, Francise?
To je bejzbolska rukavica.
Bome si pametna glavica.
-Pokaži je tati ako dođe doma.
Zašto to kažeš? -Ljudi se
vraćaju doma za Božić.
Pametna glavica.
Kako je u gradu?
-Mirno. Za božićni tjedan.
Narod je bez kinte.
Sreo sam Martina Bradyja.
-Kettienog Martina? -Da.
Zna li Kettie da je u mjestu?
-Valjda. Žicao me 10 šilinga.
Za Seamiejev poklon. A
onda pravac Crvena ruka!
Hoće li Kettie biti drago?
-Možda. Zbog Seamieja.
Ali taj je izgubljeni
slučaj, Rose. I ona to zna.
Preuzet ću smjenu u krčmi.
Možemo li ići, tata? Prežvakali
smo temu djela Emily Brontë.
Slobodni ste. Je li bilo koga?
-Jemmy Fox. Dva piva. -Platio je?
Jest! -To je nešto novo.
Došla je pošta. Nešto
od Vere i ovo je za tebe.
Ulsterska svinja: božićno
izdanje. Peradarski dnevnik.
Može u peć. A što je ovo?
Hvala što si došao, Jamese.
Viski? -Ne, hvala.
Prijeđimo na stvar.
Dobio sam pismo od
zastupnika Vincenta Coynea.
Vincent je tvoj bratić?
-S očeve strane.
Dozvola za krčmu je na
njegovo ime? -Iznad vrata.
A zašto? -Prije 30 godina moja
majka... -Ah, sjećam se Belle!
Počivala u miru. Sjajna žena!
-Prijavila se za posao učiteljice.
Velečasni Ryan, tadašnji
župnik, bio je ženomrzac.
I pritajeni pijanica.
Nije htio čuti za učiteljicu koja
ima veze s prodajom alkoholom.
Tata je zamolio strica Edwarda da
preuzme dozvolu. Bio je bolestan.
Moj bratić Vincent
imao je 22 godine.
Pobožan i povjerljiv, držali smo.
E, pa taj isti želi
da otkupiš dozvolu.
Za više od vrijednosti zgrade!
Može li Andrew doći? -To je
priredba za djecu, bez odraslih.
Ja nisam dijete, mama! -Ideš
kao pomoćna nadglednica.
A Andrew nije pozvan. -Trebao
bi biti. Liječnik je. Skoro. -Pa?
Bit će krvi iz nosa i opće
pomutnje. Trebamo ga.
Sve je puno pravih liječnika!
Ne može. Je li uopće doma?
Vidiš, Jamese,
cifra koju traži...
Nemam taj novac. -To su ti
dozvole za točenje alkohola.
Možeš li posuditi kod
Tomkina u banci? -Ne.
Znaš koliki dug mi je otac ostavio.
Aerodrom je došao u
pravi čas za moj spas.
Kako je Vincent uspio uništiti
najbolju suknarnicu u zemlji?
Odgovor je oko tebe, na policama.
Budi sretan da nisi
naslijedio Coyneov gen.
I što dalje? Odgovorit ćemo mu
pismom? -Ne preporučujem.
Nemamo pravnog uporišta.
Morat ćemo igrati
na njegovo poštenje.
Želi mi oduzeti žiće.
-Morate razgovarati.
Navesti ga da se predomisli.
Moje pismo to bi samo potkopalo.
Onda? -Pozovi ga ovamo. Ja
ću ga dovesti. Blizu mene je.
Rekao si bez odvjetnika.
-U pisanom obliku.
Dovest ću ga kao vaš
zajednički prijatelj.
Pitat ću ga za trke. Nije spiskao
sve samo na alkohol. Voli i konje.
Nazovi ga. -Sada?
-Čemu odugovlačiti?
Pokušajmo to riješiti još dok
traje razdoblje dobre volje.
Znam, Vincente.
Sredit ću ti prijevoz.
Prije užine. Oko 4-5.
Da, James Harrington. Da.
Ima auto pa će te dovesti.
Ne, samo nas dvojica.
Znam. Znam što želiš.
Razgovarat ćemo, Vincente. Dobro?
Govno jedno! -Smiri se.
Ni u kojem slučaju nemoj puknuti.
Da.
Satniče! Nisam vas
očekivala. Izvolite?
Htio sam da se dogovorimo oko
zabave. Ali ako nije zgodno...
Imam pune ruke. S
božićnim uređenjem.
Mogu doći poslije?
-Svakako. Ako želite.
I nađete li rupu
u gustom rasporedu.
Naviknula sam se na
suradnju sa sestrom Zeigler.
Gđo Coyne?
Rose... -Zovite me gđa Coyne.
Rose Coyne, glupačo!
Gđo Coyne?
Samo čas!
Uđi.
Ispričavam se. Baš sam
došla i zatekla ovo na pragu.
Hvala, Sally. To je...
Ma samo... upute za
zabavu na aerodromu.
Hvala, Sally.
Vražje kokoši! Zašto ne
nesete u pravom gnijezdu?
Pozdrav!
Ajme! Skupljam jaja.
Kako si došao? -Biciklom.
Zna li mama da si tu?
-Kucao sam, ali ništa.
Dao sam se u potragu i našao te!
Inače nosim cipele.
Zašto si došao? Mislim,
drago mi je da jesi, ali...
Proučavam proizvodnju jaja
na ulsterskim imanjima.
Aha. -Emma, tebe
sam došao vidjeti.
U tvom okruženju, među kmetovima.
Na zapuštenim putovima...
-To je Barney. I nije kmet.
Pametan je na svoj način. Ti
nisi snob? Ne bih to podnijela!
Moj drug Nicky je vrstan
snob! Ali ja nisam. Gle!
Barney!
Pokušao sam.
Misliš da je ljubomoran?
Ovo je iskušenje. I važno je.
Mama ne odobrava. -Mene?
Našu vezu. -Našu vezu?
Pucaš od samopouzdanja!
Pa da privedemo
to iskušenje kraju!
Dođi u kuću. Barney, idem unutra!
Mama?
Mama? Mama?
Nemam pojma gdje je.
Morao bih onda krenuti.
Samo bježi! -Vrati
se, drznice mala!
Hej, Ameri!
Kakva je to zabava?
-Nešto lijepo za djecu.
Da zaborave na ovu
rupetinu. -Nemoj.
Skupili smo svašta zanimljivoga.
-A nas niste pozvali? -Htjeli smo.
Ali smo se predomislili.
E, pa ja idem. S pozivnicom
ili bez nje. -Nećeš ući, Nede.
Još ćemo vidjeti, Failey.
Možda se vidimo tamo.
-Kako ti kažeš, starkeljo.
Večeras si tih, Michaele.
Sve je u redu, Failey.
Ludo za Francisa.
Lutka za Kate. Od Vere.
A poslala je nešto i za Emmu.
-Draga teta Vera! Što je?
Djedica zna. -Mama!
Je li ti Andrew štogod donio?
Kako znaš da je bio tu?
Njuškala si! -Nisam!
Vidjela sam vas.
Došao me vidjeti: to je bolje
od kakvog poklona. -Da...
Simpatičan je mladić.
Emma, moraš se paziti.
Ljubav je čudna stvar.
Michaele!
Izmožden si. Jesi li za čaj? -Da.
Rose, moram ti nešto reći.
U vezi s čime? -S krčmom.
Znaš da je dozvola
na bratićevo ime.
Došlo je najgore. Vincent je
bez kinte i želi da je otkupim.
Vlastitu dozvolu? -Moju, tvoju,
Emminu, Francisovu, Kateinu...
-Imaš li je čime otkupiti?
Zašto bih? Obitelj smo.
Treba biti povjerenja.
To je sve u što ja vjerujem.
I evo kako mi se vraća.
Michaele...
Bez riječi sam. Ne mogu
podnijeti da te tako izdao
netko u koga si vjerovao.
Ajme meni!
Dopremaju li sve
potrebno za zabavu?
Što misliš da imaju tamo?
-Sve, Francise. Sve.
Gle ti Steigera! -Ho-ho-ho.
-Zastrašujući Djed Mraz.
Nisi strašan, baš si cakani.
A vani te čeka
Aladdinova špilja! -Fino!
Jer dolazi minimum 40 hajduka.
Napokon ću se dočepati
lopuža koji mi uporno izmiču.
Do saonica!
Michaele!
Dakle? -Idem po njega,
nešto poslije, oko sedam.
No dobro. Zatvorit ću
krčmu na jedan sat.
Dođite u kuću. Rose
i Emma idu na zabavu.
Možemo razgovarati u miru.
Gnjida! -Kako se tvoja
žena slaže s njim?
Možda je bolje da mu
ona kaže. -Loša ideja.
Nije dobro podnijela
novosti? -Nije važno.
Ja sam je dovukao na ovo mjesto.
Ne smije se sve srušiti oko nje.
Više!
Emma. -Barney?
-Došao je tvoj čovjek.
Liječnikov auto.
-Ajme, je li Andrew?
Emma. Tata me poslao po
ribu pa sam bio u prolazu.
Francise i Kate, idite se
spremiti. Seamie, hajde doma.
I meni je čas da se pokupim?
Pardon. -To si namjerno!
Prokleti kmet! -Nije
kmet! On je moj prijatelj.
Čita knjige i svašta zna. Žao mi
je što se očešao o tebe. Snobu!
Emma...
Tko je sad kmet, momčino?
Zašto ti ideš, Emma?
Ne ideš u školu.
Pomagat će mami.
-Kako? -Moraš je slušati.
Moramo krenuti. -Ne želim ići.
Što te muči? -Ništa. -Emma, što je?
Vikala sam na Andrewa. -Barneyu
je rekao nešto ružno. Što ono?
Da je kmet.
To nije lijepo. -Svi smo kmetovi.
I Barney je kmet. Ali je moj kmet.
Andrew to nije smio reći.
Užasno sam se naljutila.
Odvezao se i sigurno ga
više nikad neću vidjeti.
Imaš dobru moralnu
prosudbu. Ponosim se tobom.
Što će mi prosudba,
želim Andrewa!
Michaele, možeš
malo? -Stižem, Nede.
Piješ viski? Mislio
sam da ti ne prija.
Gle ti to.
Tvoja je?
Idite da ne zakasnite. -Tako
treba! Bit će dobra zabava gore.
Hoće li biti pića? -Ma
kako ne! Uz silne učenjake.
Bit će kolača. -Kolača
i jenkijskog viskija.
Sve ću vam
ispričati kad se vratim.
Rekao si da nećeš...
Da ćeš jedanput u životu doći
doma trijezan. -Dođi moja...
Zakleo si se! I da ćeš
mu donijeti poklon.
Dođi moja, Kettie... -Ne!
Podaje se svakom Ameru u okolici.
A muža odbijaš kad ti
dođe doma za Božić!
Je li tako, Kettie?
Momci!
Moram zatvoriti na jednu uru.
Imam važnoga posla.
Ideš na zabavu?
-Na pozornicu k Nedu.
Nećeš nas valjda istjerati.
Ovo je naša zabava.
Moram. Otvorit ću točno za
jedan sat. Dajem vam riječ.
Pokret!
Ostavi čašu, Jimmy.
Svježi zrak će vam goditi.
Čuj ti tu glazbu. Jitterbug.
Noge mi same plešu!
Martine.
Jedan po jedan! -Polako.
Dođi, Francise!
Izvoli kapu, šećeru.
Ho-ho-ho! Sretan Božić!
Sretan Božić! Koliko vas ima!
Zdravo! Jeste li bili
dobri mamama i tatama?
Sretan Božić!
Pravi pravcati martini.
Vermut, dobar džin. Napokon!
Smijem kušati? -Jedan gutljaj.
Ajme! Sad shvaćam Veru.
Dobro nam došli! Zabavite se.
Kad odrastem...
Rone, što kažeš?
Izgleda sjajno. Svaka
čast tebi i ostalima.
To je ideja časnika za vezu.
A on je faca ili je preskroman
da prisvoji zasluge.
Koje od toga?
Faca ili skroman?
Faca nisi! Crveniš
se ko Rudolfov nos.
Što je? -Gđa Coyne.
Htio sam razgovarati s njom o
pojedinostima, ali nije htjela.
Rekla si joj što sam
te molio? -Jesam.
Zapravo, možda nisam.
Ma jesam! Jesam!
Moram ići, fali im koristica.
Uštogljena engleska kuja.
Gđo Coyne? -Kettie?
Kako si ušla?
-Poznajem jednog vojnika.
Vratio se Seamiejev tata.
-To je divno iznenađenje.
Netko ga je nalokao.
Došao je pijan.
Gđo Coyne, ne želim da
me Seamie ovakvu vidi.
Večeras ću ga odvesti k nama.
Daj da vidim.
Joj, Kettie...
-Zacijelit će, gđo Coyne.
Kao uvijek.
Podmazao sam ga. Sad samo
pažljivo. Ponudi mu viski.
Već je možda popio čašicu-dvije.
Vincente!
Gospodine, uhićeni ste! -Pusti me!
Emma, je li sve pod
kontrolom? -Ništa nije!
Okružena sam malim beštijama
i više neću vidjeti Andrewa.
Trebalo bi mi laknuti,
ali što ja znam!
Seamie će večeras
spavati kod nas.
A te su dvije izjave
logički povezane?
Mama?
Gđo Coyne. -Satniče Dreyfuss.
Samo trenutak.
Što je ovo? -Pa to je dar.
Nije primjereno!
-Za obiteljski stol.
Donio sam ga s dopusta
iz Connecticuta... -Dopust?
Bili ste na dopustu?
-Dva, gotovo tri tjedna.
Išao sam doma u Connecticut.
Nije vam Tillie... Nije vam rekla.
Ajme! Nije mi rekla. Nisam znala.
Zato sam bila tako... -Suzdržana.
Mislila sam da ste me isključili
iz života. Nisam to smjela misliti!
Jesi, Rose. Smijem li te
opet tako zvati? -O, da.
Zovi me kako želiš. Bio si na
putu i mislio da znam... -Satniče!
Vani je došlo do incidenta.
Traže vas. -Stižem!
Možemo o svemu
razgovarati kad riješim ovo?
To je čovjek iz krčme,
Francise. -Ned Hanlon.
Valjda nam neće pokvariti Božić.
Hvala, nadnaredniče.
G. Hanlon. -Poznajemo se. -Da.
Satnik Dreyfuss, časnik za vezu.
Što god to značilo.
G. Hanlon, rado bih vas ugostio,
ali to je pitanje osiguranja.
Policajac će vas otpratiti. -Došao
sam u svoju kuću. Ne dam se!
I nećemo vas izbaciti. Policajac
će vas otpratiti do glavne kapije.
Živio sam ovdje, satniče. I
moj otac prije toga. I njegov.
Davno prije nego što je
itko čuo za vašu četu!
A kad se vi pokupite, moji
će opet ovdje stanovati.
Prava riječ, g. Hanlon.
Ali mogu vas ispratiti
samo čašom soka. -Sok?
Od kakve mi je koristi sok?
Ali može malo kolača.
Nadam se da si
uspio riješiti stvar.
Gdje je on? Što se dogodilo?
Shvatio sam kakvu igru igra.
Želi izdati sveto povjerenje
prema ocu i meni za novac.
Trebao si nešto srediti
s njim! -Itekako jesam.
Vidjet ćemo se na
sudu. -Michaele...
Popio sam jedno
piće. Da se okuražim.
Jedno piće. -Da, jedno.
A gdje ti je bratić?
Čeka te pod nekim stablom.
-Izbacio si ga na hladnoću?
Kamo si krenuo? -Naći ga.
Možda uspijem nešto spasiti.
Tvoju krčmu, na primjer.
Što ćemo mi? -Rose... -Mislila sam
dobro je da si zaboravio na me.
I bilo je. -U glavi to znam, a
ipak kad god bih vidjela Tillie,
htjela sam je pitati: Gdje je
on? Zašto me više ne voli?
Jer moje srce viče: Volim ga!
A imam djecu koja me vole i dobrog
čovjeka: iako mi to ne govori, znam.
Svaki dan sam mu
nevjerna u mislima!
Satnik Dreyfuss i gđa
Coyne: iznenađenja li!
Propustio si nastup Tillie Girls?
-Nisi joj rekla da sam na dopustu.
Zaboravila sam. -Dva tjedna
smo pripremale ovu zabavu.
Kako ste mogli zaboraviti?
Nisam mislila da vam je to tako
važno. I smetnula sam s uma.
Bila sam zauzeta.
Žao mi je, satniče.
I moram vas odvesti,
trebamo vas dolje: imate posla.
Da se pozdravite s djecom i
zahvalite na uloženom trudu.
Moram hitno doma. Dovedi
Francisa i Kate. I Seamieja!
Mama? Što se događa?
Dječaci i djevojčice Moybega,
nadam se da je bilo nezaboravno!
Nadam se da ste se najeli
slatkiša i kolača, napili sokova
i da ste dobili sve
što ste poželjeli.
Nažalost, morate kućama.
U vaše ime hvala učiteljima
koji su vam u pratnji,
čekaju vas kod ulaza. I svima
u bazi 328, Tillie i Tillie Girls,
svim pjevačima,
plesačicama i bendu.
Snjeguljici, Djedu Mrazu.
Društvo, osigurali ste
djeci predivan provod.
I vjerujem da ste podigli ugled
baze 328 u mjesnoj zajednici.
Hvala svima na vašem
trudu i predanosti. Na...
Smislu za optimizam i zabavu
u ovim teškim vremenima.
Počistit ćemo ujutro. A sad
se naklonite i nazdravite.
Laku noć, djeco. Sretan
put do doma. Sretan Božić!
Krasne riječi.
Nemoj se ljutiti, Rone.
-Zašto bih se ljutio?
Jer nisam rekla Rose
Coyne za tvoj dopust.
Spasila sam je nje same.
Bila je kao srna na nišanu.
I nimalo je ne krivim.
Ali udana je žena.
A ja sam oženjeni muškarac.
Moja žena Rhonda dugo se
hrva s mentalnom bolešću.
Dopust sam dobio jer se
pokušala ubiti. Imaš pravo.
Nije bilo važno je li gđa
Coyne znala da me nema.
Ispalo je najbolje.
Muka mi je od kokica.
Emma. -Došao si.
-Želim ti se ispričati.
I Barneyu sam se ispričao.
Ali baš me ne šljivi.
Molim te, oprosti mi. -Da
znaš kako sam tugovala!
Odvest ću vas doma. Može?
Upadajte! Opala, blato na
cipelama. Tata će me ubiti!
Rose!
Oprosti, mislio sam da je
Rose... -Mama je otišla doma.
Samo sam htio...
poželjeti laku noć.
Da joj poručim?
Rose! Do kože si mokra.
Moram se presvući. -A
djeca? -Doći će s Emmom.
Pomoći ću ti.
Zašto nisi u krčmi?
Zatvorio sam je. Uzeo
sam slobodnu večer.
Jesi li pio?
Samo jedno piće. Da
se okuražim. -Za što?
Što se dogodilo? Što znaš?
Hvala Bogu, djeca!
Mama, stigli smo!
Andrew nas je dovezao. Pa
nismo pokisli. Godio bi mu čaj.
Može. -Mora se još odvesti
doma. Otprati djecu na kat.
Laku noć, Andrew. -Vidjeli
smo Djeda Mraza i kauboja.
I lijepu tetu i pijanca iz krčme.
-Snjeguljicu. -I Neda Hanlona.
Evo me gore začas. U sobe!
Rose, molim te. -Kmetu!
Rose Coyne...
Želim ti nešto dati.
Trebao sam to već odavno.
Jer ti ga nikad nisam
kupio. -O, ne! -Uzmi ga.
Predivan je.
Ne zaslužujem ga. -Stavi ga.
Ne zaslužujem to. I
ne zaslužujem tebe.
Nemoj reći da me voliš, znam to.
Došao je Harrington.
Netko kuca, vi odrasli!
Jamese. -Morao sam se vratiti.
Dobra večer, gđo
Coyne. -Idemo tamo.
Razgovarao sam s
njim. Prošvikao je.
Neće ti dati prednost
već traži kupca za dozvolu.
Otvorena ponuda?
Prodao bi krčmu neznancu?
-Čini se da je tako odlučio.
Sretan vam Božić.
Ajme meni! -Laku noć, g. Coyne.
Gđo Coyne. -Laku noć, Andrew.
U ovoj kući je kao u farsi:
ljudi ispadaju odasvud.
Gdje da smjestim
Seamieja? -Bilo gdje.
Rose?
Nešto sam zaboravila. -Rose!
To je stolić za šminkanje.
-I moja mama će ga dobiti.
Rose!
Daj!
Došla sam ti reći... -Znam!
Moram otići. -Da!
Premještaj što dalje
da nas spasim. -Da!
Daleko!
Ne... -Rose?
Nemoj me napustiti!
Preveo i prilagodio mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com